+++
date = 2025-05-21T21:33:00-08:00
draft = false
title = "В Национальной библиотеке Чеченской Республики прошла презен"
slug = "v-natsionalnoi-biblioteke-chechenskoi-respubliki-proshla"

[params]
    author = "Муса Дунаев"
    vk_url = "https://vk.com/wall196339167_9180"
+++

В Национальной библиотеке Чеченской Республики прошла презентация четвертого тома книги «Память» Чеченской Республики. 

Семь членов команды проекта «Ушедшие в бессмертие», в качестве почетных гостей, приняли участие в презентации четвертого тома книги «Память» Чеченской Республики. Дело в том, что в основном эти люди, а именно: Заместитель Председателя Парламента Чеченской Республики [id712149113|Аднан Нагаев] Аднан Нагаев; доктор исторических наук, профессор Мовсур Ибрагимов; кандидат исторических наук, доцент [id302014009|Ислам Князь-Эли] Ислам Хатуев, проректор Грозненского государственного нефтяного технического университета [id667708486|Рустам Салгириев] Рустам Салгириев, Председатель Межрегиональной ассоциации общественных объединений «Национальный совет молодёжных и детских объединений» [id196339167|Муса Дунаев] Муса Дунаев и исполнительный директор РО «Поисковое движение России» в ЧР [id148179324|Ахмед Сардалов] Ахмед Сардалов по поручению Главы Чеченской Республики Героя России Рамзана Кадырова организовали и начинали проекта книга «Память» Чеченской Республики,- говорит ответственный составитель первой книги «Память» член Общественной палаты РФ и ЧР - Руководитель Регионального отделения «Поисковое движение России» в ЧР Иса Сардалов.- Еще в 2009 году Чеченская Республика оставалась единственным регионом России, которая не имела свою Книгу Память. В 2008 году Распоряжением тогда еще Президента Чеченской Республики Героя России Рамзана Кадырова был сформирован Оргкомитет, одной из основных задач, которой была издание Книги Память.

Ответственным секретарем данного оргкомитета был назначен тогда будучи заместителем Руководителя Администрации Главы и Правительства Чеченской Республики Аднан Нагаев. На базе Архивного управления Правительства ЧР был создан отдел научно-исследовательских работ, которой и было поручено сбор сведений и издание данной книги. 

По словам И.Сардалова команда с данной задачей справила успешно, к 9-му мая 2010 года вышла первая книга, в которой были увековечены имена 17385 солдат и командиров Красной Армии, которые были призваны с территории Чечено-Ингушской АССР. 

Для достижения такого результата руководством республики были созданы для нас все условия. Были организованы выезды для проведения архивно-исследовательской работы не только в архивах России, но и в станах ближнего зарубежья: Белоруссия, Украина и Молдова,- добавил Иса Сардалов.- После я был переведен в другое ведомство, а работу по изданию следующих книг «Память» продолжила сформированная нами команда при Архивном управлении Правительства ЧР. 

Как подчеркнул И.Сардалов далее в 2013, 2019 и сейчас в 2025 годах вышли еще три книги. В итоге общее число уроженцев и призывников из Чечено-Ингушской АССР принимавших участие на различных фронтах Великой Отечественной войны составляет 34975 человек. 

От лица всей нашей дружной команды хочу поздравить и поблагодарить коллектив Архивного управления Правительства Чеченской Республики с очередным изданием книги «Память» и пожелать им дальнейших успехов. Также хочется подчеркнуть, что Архивное управление Правительства Чеченской Республики является одним из основных партнеров реализации проектов Регионального отделения «Поисковое движение России» в Чеченской Республики,- завершил Иса Сардалов. 

#ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #ОПРФ #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОПЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #Аджимушкай #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #Грозный #ПатриотыЧечни #Малгобек #ЦАМО #СанктПетербург

